# JavaTask
# Java Fundamentals (Folder JavaFundamentals)
# Main Task 1 (Folder Main1)
Реализовать следующие программы:
1.     Приветствовать любого пользователя при вводе его имени через командную строку.

2.     Отобразить в окне консоли аргументы командной строки в обратном порядке.

3.     Вывести заданное количество случайных чисел с переходом и без перехода на новую строку

4.     Ввести целые числа как аргументы командной строки, подсчитать их сумму (произведение) 
       и вывести результат на консоль.

5.     Ввести число от 1 до 12. Вывести на консоль название месяца, соответствующего данному числу. 
       Осуществить проверку корректности ввода чисел.


# Optional Task 1 (Folder Optional Task 1)
Для успешного выполнения задания достаточно реализовать 2-4 пункта.

Задание. Ввести n чисел с консоли.
1.     Найти самое короткое и самое длинное число. Вывести найденные числа и их длину.

2.     Вывести числа в порядке возрастания (убывания) значений их длины.

3.     Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней длины по всем числам, 
       а также длину.

4.     Найти число, в котором количество различных цифр минимально. Если таких чисел несколько, 
       найти первое из них.

5.     Найти количество чисел, содержащих только четные цифры, а среди оставшихся — количество чисел 
       с равным числом четных и нечетных цифр.

6.     Найти число, цифры в котором идут в строгом порядке возрастания. Если таких чисел несколько, 
       найти первое из них.

7.     Найти число, состоящее только из различных цифр. Если таких чисел несколько, 
       найти первое из них.

# Optional Task 2 (Folder OptionalTask2)
В заднии достаточно выполнить 1-2 пункта.

Задание. Ввести с консоли n - размерность матрицы a [n] [n]. Задать значения элементов матрицы в интервале значений от -M до M с помощью генератора случайных чисел (класс Random).
1.     Упорядочить строки (столбцы) матрицы в порядке возрастания значений элементов k-го столбца (строки).

# Java Classes (Folder JavaClasses)
# Main Task (Folder MainTaskStudent)
Для выполнения достаточно выбрать одно задание.
Создать классы, спецификации которых приведены ниже. Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString(). Определить дополнительно методы в классе, создающем массив объектов. Задать критерий выбора данных и вывести эти данные на консоль. В каждом классе, обладающем информацией, должно быть объявлено несколько конструкторов.

1. Student: id, Фамилия, Имя, Отчество, Дата рождения, Адрес, Телефон, Факультет, Курс, Группа.

Создать массив объектов. Вывести:

1.     список студентов заданного факультета;

2.     списки студентов для каждого факультета и курса;

3.     список студентов, родившихся после заданного года;

4.     список учебной группы.

# Авиакомпания (Folder aircompany)
В этом модуле есть одно большое задание. Вам необходимо исправить все ошибки в проекте aircompany. Сделайте копию проекта и постарайтесь отыскать и исправить все нарушения практик написания чистого кода.

# Main Task (Folder MusicalPlaylistWriter)
Для успешного освоения курса достаточно выполнить один вариант.
 
Задание. Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:

Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав.
Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.
Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.
При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention.
Классы должны быть грамотно разложены по пакетам
Консольное меню должно быть минимальным.
Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы.

1.      Звукозапись. 
        Определить иерархию музыкальных композиций. 
        Записать на диск сборку. 
        Подсчитать продолжительность. 
        Провести перестановку композиций диска на основе принадлежности к стилю. 
        Найти композицию, соответствующую заданному диапазону длины треков.
